Specijalno za forum IPTV Zezanje
HAUARD LOVKRAFT
I ZALEĐENO KRALJEVSTVO
Hauarde? Hauarde, dušo,
da li se plašiš?
Nema potrebe, oluja
ne može da te povredi.
Nije to u pitanju, majko.
Samo... Večeras posećujemo oca.
Na ružnom mestu.
-O, Hauarde.
Stvarno se raduje tvojoj poseti.
To je sve što mu je preostalo.
26. oktobar, 1897.
Drži me za ruku, Hauarde.
Biće sve u redu.
Majko, ne sviđa mi se ovo mesto.
Znam, dragi. Ni meni,
ali znaš zašto smo došli.
Tvoj otac sigurno želi da
te vidi na svoj rođendan.
Dobro veče, dr Vest.
Primila sam vašu poruku.
Znam da nije bilo
zvaničnih promena,
ali mislila sam da bi moj muž
mogao da vidi sina na rođendan.
Gđo Lovkraft,
voleo bih kad bi viđenje sina
bilo od pomoći vašem mužu,
ali Vinfildov um je
kao razbijeno ogledalo.
To je dobro.
"Razbijeno... ogledalo."
Iskreno, više me brine šteta
koju bi to učinilo dečaku,
da vidi oca u takvom stanju.
Zar lečenje ne daje
nimalo napretka?
Ne očekujte da zaigra.
"Napredak" je tako netačan
izraz, gđo Lovkraft.
Učinili smo sve u granicama
medicine da pomognemo,
čak i nešto van tih granica.
Saosećam s vama i detetom,
ali Vinfild i dalje pokazuje
ekstremnu nervnu iscrpljenost
i ništa ne može da ga smiri.
Ne preporučujem posetu.
Samo sam se nadala da će moći
na svoj rođendan da vidi sina.
Ma zašto biste mene slušali?
Ja sam samo školovani
profesionalac sa stručnim znanjem
o tajnama života i smrti.
-Ne znam. Šta da radim?
Dođite, gđo Lovkraft, dođite.
Malo očinskog straha ne
može da škodi nikome.
Čuo sam da je puno
pisaca tako počelo.
On dolazi.
Kralj Abdul...
On se uvek za sve brinuo.
Ja sam sada izgubljena.
On dolazi.
-Oče?
On dolazi, on dolazi,
on dolazi, on dolazi.
Oče, to sam ja.
Hauard. Ko dolazi?
Abdul Alhazred.
Kralj Abdul. Dolazi.
Oče, molim te, pričaj sa mnom.
On dolazi, on...
Hauarde?
-Oče.
Hauarde, sine.
Slušaj! Slušaj me!
Pogrešio sam.
Ne. Ja sam to otkrio.
Grešku...
Ogromnu grešku.
Oče, nedostaješ mi.
Puno mi nedostaješ.
Slušaj me, sine.
Slušaj! Ali ne kralja Abdula.
I ne reči.
Nikad ne slušaj reči!
Ili simbole!
Simboli će ti govoriti,
ali ne slušaj!
Mene slušaj.
Video sam. Čuo sam.
Nije trebalo da
bude zapisano. Nikad.
Moja greška.
Nisam smeo.
Hauarde. Reči. Simboli.
Ne gledaj.
Ne slušaj.
Ne čitaj!
Oče!
-Zakuni se!
Kralj Abdul, Mrtvozor,
reči, simboli, vodiće do...
do Spavača R'leja.
Velikog Starog!
"Nije to smrt koja
može večno lagati,
u čudno doba čak i
smrt može da umre."
Molim te. -Mrtvozornik,
uništi ga, Hauarde!
Uništi ga za moje dobro, za tvoje!
-Pusti me! -Šta to radiš?
Mora da ostane uspavan!
Mrtvozornik mora biti uništen!
Upomoć!
-Bolničar!
Simboli moraju biti uništeni,
pre nego što nas sve unište!
Bolničar!
Zakuni se da ćeš ga uništiti!
Ktulu ne sme biti probuđen!
Veži ga!
Vidim simbole.
To je ludilo.
U redu je, Hauarde.
Mama je tu.
Ludilo!
Zašto si ga uopšte odvela tamo?
Žao mi je. Nije trebalo...
-Ne, Meri, u pravu si.
Moram sama da podižem Hauarda.
-Nemoj. U redu je.
Pomoći ću ti, Sara.
Svi ćemo.
Brinem se.
Uvek je bio čudno dete.
Ta njegova mašta je uvek
odbijala drugu decu.
Sada samo sedi sam u sobi i čita.
Ništa nije loše što
Hauard voli da čita.
To je jedina razumna osobina
koju je nasledio od oca.
Sigurno mu je krvi jer
Vinfild nikad nije bio tu.
Njegova neverovatna radoznalost
ga je odvela u tamu.
Od malena, Vinfild je
žudeo za znanjem.
Uvek je čitao, istraživao.
Mislim da nikad nije
istim putem dolazio kući.
Uvek je bilo još nešto da se nauči.
Nikad nisam ni pomislila
koliko će ga to koštati.
Priče koje je pričao,
prerasle su iz čudnog u ludilo.
Sve dok... Moraćemo da se
nosimo sa budućnošću,
ali previše brineš.
On je moj sin, Meri.
I često se razboli.
Kakva bih majka
bila ako ne brinem?
Nije više tako, Sara.
Sada je mnogo zdraviji nego pre.
Stvari će biti dobro na kraju,
draga. Samo im daj priliku.
Hauard će biti dobro. Videćeš.
Ne mogu da spavam.
Znam da je danas bilo teško,
dušo, ali moraš da spavaš.
Rasteš. Tvoj otac te mnogo voli.
Ispričaćeš mi priču?
-Loš sam pripovedač.
Imam ideju.
-Koju?
Ovo pripada tvom ocu.
Nisam znala kada da ti je dam.
To je knjiga.
-Dnevnik.
Pisao ga je nekad davno,
kad je bio dobro.
Pre nervne iscrpljenosti?
-Da.
Pričao mi je da želi da ti ga da.
-Sigurna si da smem da pročitam?
Čitaj dok ne zaspiš, ako želiš.
Dobro, mama.
Volim te, Hauarde.
Svaki delić moje duše je vrištao,
moleći da me da odem otuda,
ali nisam mogao,
začaran pričama o strašnim bićima,
rešenim da unište naš svet,
da naprave mesta za svoj,
ostavivši nas kao rastrgnute
životinje u izlivu svog ludila.
Njegove reče behu bogohulne,
a ipak su milovale moja čula
na neobjašnjivo čulni način,
tako da sam gutao svaku reč.
Dok sam slušao, opčinjen,
njegove završne reči trgoše
me iz moje otupelosti,
"Sve je istina."
"Mesto po imenu R'lej,
strogo, profano kraljevstvo,
skriveno od očiju ljudi.
Opisao je R'lej kao nesveti
brak bajki i košmara.
Starac reče da se ne
usuđuje da izusti reči
koje otvaraju prolaz
do mističnog mesta.
Izgledao je uplašeno,
ali bilo je tu nečeg dubljeg,
pukotina u njegovoj srži
iz koje je curila tama.
Bio je iskreno prestrašen.
Za one slabije,
uzbuđenje novih horizonta
na vidiku uvek unose teror.
Njegov užas me je samo podstakao
da još više žudim za tim mestom."
Iznenada ohrabren,
uperio sam pištolj u starca.
Pred ustima mog oružja,
uplašeni čovek je napisao
reči na nesvetom jeziku bića.
Glasile su...
"Nr'fga' Ra'nazen Flugn."
Alo?
Da li to sanjam?
Vidim nešto.
Šta je to?
Kakvo je ovo mesto?
Je l' ovo stvarno?
Polako, budi miran.
Miran.
Šta ti ja rekoh?
Dobro.
Upomoć!
Maleni, upomoć!
-Ne.
Pokušao si da me ubiješ.
-Slomljeno krilo.
Pomozi Tuu.
Ne želi da padne.
Štene pomogne.
Tu pogrešio.
Nisam štene.
Zovem se Hauard.
Da, Hauard!
Hauard jak!
Upomoć! Molim!
Tu klizi!
Daj mi reč kao... riblja stvar,
da nećeš da me povrediš.
Kunem se!
Hauarde! Kunem!
Evo, daj mi tvoje... tvoje...
Uhvati me za ruku!
Bljak.
-Vuci! -Drži se!
Držim tvoju ruku... krak... to.
Još samo malo.
Izvuci se!
Spasio život.
Ti Gospodar.
Ja Tu Tu Hmong.
"Su Su Čovek?" -Tu Tu Hmong.
-"Su Su Sudio"?
Tu Tu Hmong.
Stvarno nemam pojma šta govoriš.
Nazvaću te... Pega.
Pega.
"Pega"?
-Pega.
Pega. Gospodar Hauard.
-Hej, obećao si.
Gospodar hladan.
Pega ugreje.
Ovaj, hvala.
Moram da se vratim kući.
Potreban sam ocu i majci.
Je l' tvoja mama sipa?
Čekaj. Bila je zmaj, je l' da?
Gospodarice!
Plemenita.
Moćni vladaru hiljadu neba.
Imam novosti.
Hajde. Molim te, reci.
Vaše Veličanstvo...
Mislim da je stigao.
"On"? Kao On iz proročanstva?
-Da, pojavio se.
U srcu oluje iz ničega,
kao da je iščupan iz drugog sveta,
kako je knjiga predvidela,
pre nego je izgubljena.
Dečak? Siguran si da je dečak?
-Apsolutno.
Tako je... tako je ružičast.
Gde je sad?
-Naišao je na uspavanog.
Izgleda da putuju zajedno.
-Odlično.
A kuda su krenuli?
-Ne znam, Veličanstvo.
Rekli ste da najavim
čim stranac dođe.
I, ovaj, stigao je...
pa sam dojurio.
Rekla sam to. Odlično.
-Stvarno? -Da.
Sad se vrati da ih nađeš.
Nije to teško
takvima kao što si ti.
Molim te, pazi na goste.
Želim da stignu živi i zdravi.
Odmah, Visosti.
Pego?
-Da?
Gde smo tačno?
-R'lej.
A to je mesto?
Sad mi je mnogo jasnije.
Hvala, Garo.
Odakle Gospodar?
Moj dom je u Providensu na Rod
Ajlendu. Tamo moram da se vratim.
Gde "Prou Vou Dense
Rou Daj Lend"?
U Novoj Engleskoj.
-"No Vojeng Leskoj?
Nisi čuo za nju?
-Čuo.
Stvarno?
-Gospodar upravo rekao.
Znači, sad si čuo?
-Da.
Ne pomažeš.
-Ne.
Gospodar sada ovde.
Gospodar bezbedan.
Imaš li neku ideju kako
da se vratimo mom domu?
Prijatelji blizu.
Idi.
Upoznaj.
Alo?
-Zdravo.
Nadam se da ne smetamo.
Moj prijatelj Pega kaže
da ste njegovi prijatelji.
Prijatelji.
-Da.
Zoveš ga "Pega"?
Ovaj, da. Ima pege po telu.
Shvatam.
-Šta želite? -Pego?
Prijatelji daju mom
Gospodaru Hauardu hranu?
Toplu?
-Razumem.
Šta mi time činimo?
-Uslugu.
U redu.
-Mnogo vam hvala.
Nisi odavde.
-Nisam.
Veoma sam daleko od doma.
Zaboravljam manire. Ja sam Gota,
a ovo je moj brat, Davik.
Ne govori.
Uđi. Kako on kaže,
uskoro će noć.
Postaje veoma hladno.
To vam verujem.
A Pega?
Žao mi je, bojim se da će
morati da ostane napolju.
Pega dobro.
Telo ne hladi.
Dobro. Kad ti tako kažeš.
Opa!
Molim?
-Tvoj dom!
Tako je prostrano unutra!
-Naravno da jeste.
To to je čudno?
-Tamo odakle sam,
naše građevine su iste
veličine spolja i unutra.
Fascinantno.
Imaš tamne krugove ispod očiju.
-A?
Ja volim hranu!
-Jesi li ti Otac Dagon? -Ne.
Oh, zaboravljam na manire.
Baš sam nepristojan.
Ja sam Hauard.
Hauard Lovkraft.
-Šta?
Je li to u redu?
-Naravno.
Je li to često ime u tvom kraju?
-Da. Ima puno Hauarda.
Mislim na "Lovkraft."
-Oh! Ne.
Samo ja. Zašto?
Ovo je Ines a ovo je Tv'aj.
Da li si znao da Šogot
može da smrvi pingvina?
Volim voće.
Ali ne ono lepljivo.
Davik, povedi svoje sestre
da operete sisaljke.
Samo što nije večera.
Oprosti nam.
Nemamo puno posetilaca.
Ali upoznali ste već
nekog kao što sam ja? -Da.
Koga? Kako je izgledao?
Bio je živahan mladić,
veoma radoznao.
Govorio je jako
brzo o puno stvari.
Voleo je da istražuje,
hteo je da vidi sve.
Sećaš li se njegovog imena?
-Bilo je neobično, kao tvoje.
Ne pravo ime kao Gota ili Davik.
Vorbl? Vajngras?
-Vinfild? -Tako je.
To je moj otac! Bio je ovde!
-Jeste.
Baš je neobično upoznati dva
Lovkrafta na istom putu.
Kada? Kada si ga upoznala?
-Nisam sigurna.
Zima je jako dugo trajala.
Da li bi, možda,
tvoji roditelji znali?
Nisu kod kuće veoma dugo.
Izvini. Nisam znao.
Kad si rekla da si videla
mog oca, uzbudio sam se.
Nije više svoj u glavi.
Preko i gore.
Gore i preko.
Stiže večera!
Volim hranu!
Nadam se da je mljackava.
-Ne mogu lepo da sedim.
Ne brini. I Vinfild je
imao problema sa sedenjem.
I njegove noge su se savijale
u samo jednom pravcu.
Noge se ne savijaju?
Kako se lelujate?
Ili puzite uza zid?
-Ili uvlačite u pukotine
da se sakrijete
od loših momaka?
Volim da se uvlačim.
-I ja.
Volim i ja, ali manje!
Vreme za hranu.
-Pazite na manire u društvu.
Prvo zahvalimo za hranu.
Svi ste oprali pipke?
Barem pola.
Jedan je super čist. Ostali ostaju
prljavi zbog iznenadnog napada.
Koga napadate!
-To je iznenađenje!
Ne znam za vaše pipke,
ali mojih 10 prstiju se sijaju.
Jer su... potpuno čisti.
Onda se prihvati pa
da počnemo obrok.
Hvala vam Tamni,
dugo spavajte.
Hvala vam Mali
i hvala onima koje jedemo.
Uzmite hladnoću, vratite zelenilo.
Čuvajte nas od bića zlih i opakih.
Čekajte, šta?
Spremni.
-Nego šta!
-Spremni za šta?
Sviđa mi se. -Ne brini, dobićeš
malo. Teško je uhvatiti isprva.
Tamo odakle si ne dobijate gran?
Ovaj, ne. Ne baš.
Tamo jedemo zeleno bilje
i životinje sa farmi.
Mljacka u ustima. -Hauarde, pričaj
nam o tim "fahar životinjama."
Veće životinje držimo
u posebnim oblastima.
Pijemo njihovo mleko,
nosimo njihovu kožu
i jedemo meso.
Ne znam za ostalo.
Sigurno su te
životinje destruktivne
kad morate da ih proždirate.
Ne bih da dođu kod nas.
-Ma ne, veoma su mirne.
Držimo životinje i kao ljubimce.
Ne bi trebalo da se igramo hranom.
Dajem imena hrani. Sledeći
zalogaj je "Hauard" u čast gosta.
Vrlo lepo od tebe, Tv'aj.
-Da, počastvovan sam.
Kako to da mogu da
razgovaram s vama?
Da li vas je neko učio Engleski?
-Ne baš.
Svi delimo ono što zovemo lanat.
Grickamo, grickamo. Hrana, hrana.
Pojedeš jedno, pojedeš leglo.
To bi značilo... "Prenos."
Govorimo bez govorenja.
Stvarno je posebno
da i ti to možeš.
Štuj me! Reci drugima o mojoj moći!
Da li je i moj otac
mogao da laniti?
Lanat.
-Da, to.
Je l' i moj otac to mogao?
-O, da.
Bio je neobično snažan.
Ćaskao bi s nama udaljen
mnogo kilometara.
U nekim noćima, kunem se
da sam mogla da ga čujem.
Probaj i ti.
Fokusiraj se i slušaj.
Jami, jami, mljackavo.
Svi ste do sada bili jako divni.
Isto kao i Pega. Bio je
strašan u početku, ali je...
Ima strašnih stvari
napolju, Hauarde.
Strašnijih nego što
umem da ti ispričam.
U R'leju ima mnogo bića.
Neka su skrivena, neka čekaju.
Sva strašna i moćna na načine
koje ne možeš da zamisliš.
Tako je, Davik, kao Šogot.
Ima velika usta.
-A Najtgon?
Ne volim ih, sve zubi i senke.
I ima ih na tone.
U redu je, blizanke. Nećemo
mu pominjati ime. Znate to.
Nije viđen veoma, veoma dugo.
Nema razloga za brigu.
Znači, kažete da
treba izbegavati tamu?
Kažemo da, mada ovaj svet
izgleda lepo i mirno,
moraš biti jako pažljiv, Hauarde.
Tvoj otac je bio veoma radoznao.
Voleo je da istražuje. Možda je
video previše od ovog sveta.
Postoj stvari koje ti mogu
naškoditi na nezamislive načine.
Ako ih probudiš, možda se
nikad nećeš vratiti kući.
Pa... Mislim, i ja mogu da
budem nezgodan kad se probudim.
Ne, nije to, Hauarde.
Onaj Koji Spava, Ktulu.
Veliki Sanjar.
Spavač R'leja.
Postoje iskonska bića ovde.
On je njihov kralj.
Moć koja ti treba da odeš kući
bi možda mogla da ga probudi.
Moraš da budeš veoma
pažljiv na svom putovanju.
Moraš paziti koga
nazivaš prijateljem.
Stvarno su ukusni kad se
migolje, je l' da? -Da...
Dobro je.
Hvala vam što ste
me primili da prenoćim.
Stvarno to cenim.
-Naravno.
To je najmanje što možemo učiniti
za saveznika Tu Tu Hmonga.
On je prijatelj.
Za sad.
Hauarde, želim da ti
kažem nešto jako važno.
Bojim se da ovo mesto
nije bezbedno za tebe.
Sećaš se kako si
mi rekao za oca?
Kada sam ga upoznala,
bio je bistar, znatiželjan, voljan.
Čovek o kome si mi pričao to
više nije. Video je stvari.
Stvari koje su ga promenile.
-Kako to misliš?
Skloniću te ovde za noćas,
ali ujutro,
moraš se postarati da odeš
kući što je pre moguće.
Ne znam kako da se vratim.
Onda obavezno moraš ostati sa
Pegom dok ne pronađeš način.
Dobro. -Laku noć, Hauarde
Lovkraft. Dobro spavaj.
Laku noć.
Šta?
Hauarde, jesi li dobro?
Aha.
-Sanjao si? -Valjda.
Samo mi je sve nekako
smušeno u glavi.
Snovi su često takvi.
Spreman si da započneš dan? -Aha.
Onda ti želim sreću, Hauarde
Lovkraft. I bezbedno putovanje.
Hauarde, ostavio si večeru.
-Mogu li ja da je pojedem?
Zbogom, Hauarde, putuj bezbedno.
-Nedostajaćeš nam.
Dobro jutro, Pego.
-'Jutro, Gospodaru Hauarde.
Pego, da li postoji
negde veliki zamak?
Možda u onom pravcu?
-Da.
Dobro. Odvedi me tamo, molim te.
Zašto?
-Video sam ga u snu.
Čini mi se veoma važan.
-Da.
Krenimo!
Gospodaru? -Da, Pego?
-Odakle ti? -Kako to misliš?
Koliko tvoja zemlja drugačija?
-Pa, to je lako.
Nije ovakva sve vreme.
Imamo i mi sneg, ali samo
malo, tokom zime.
"Malo"?
-Ovaj...
"Malo" bi bilo mnogo
manje od ovoga. -Da.
Mislim, ovde ga ima do u nedogled,
ali tamo odakle sam,
srećan sam ako ga
ima dovoljno da
otkažu školu, ili...
Mada to nije bitno.
-Nije bitno?
Kad sam u školi,
vidim kako se deca
druže međusobno.
Niko ne želi da se druži sa mnom.
Zašto? -Zato što sam,
znaš, drugačiji.
Svi u mojoj porodici stalno brinu.
Zbog mene ili... mog oca.
Nemamo puno vremena za igru.
Deca treba da se igraju.
-"Igraju"?
Ja se uopšte ne igram.
Volim da čitam, puno. Volim knjige.
Zašto?
-U knjigama su neverovatne priče.
Čitam ih satima.
Čak sam i sam pokušao da
pišem, verovao ili ne.
Knjige i prave priče
te vode na razna mesta.
Mada većina njih nisu
u drugoj dimenziji.
Dovele te ovde?
-Da. Moj otac je napisao knjigu.
Ostala mi je na
krevetu u mojoj sobi.
O, ne! Šta ću da radim?
Gospodaru, Pega pomogne.
Kako? -Knjiga tebe dovela ovde,
knjiga tebe odvede kući.
Kako to možeš da pogodiš?
-Pega pametan.
Knjiga ključ.
-Knjiga!
Sinoć sam u snu video knjigu.
Bila je ispred ogromnih vratiju.
-A onda?
Zamalo sam je uzeo
kad me je nešto zgrabilo.
Samo ne znam čemu vrata.
Da mene spreče da uđem
ili da spreče nešto da izađe?
Nedostaju mi roditelji.
Želim da idem kući. -Mi nađemo.
Nadam se. Ali prvo moramo
da dođemo do zamka.
Slažem, Gospodaru Hauard.
Želim više.
Puno smo pričali o meni. A ti?
Imaš li porodicu? -Šta "porodica"?
Mama i tata, braća i sestre.
Nisi valjda potpuno sam ovde?
R'lej ne kao Nova Engleska.
Mnogi sami.
Porodica ne pomaže. Opasna.
Porodica strašna.
Da, ponekad moja porodica
može biti prilično strašna,
ali to ne znači da ne
želim da im se vratim.
Nikad pre nisam
ovoliko odsustvovao.
Gospodar Hauard tužan.
Igra usreći?
Pokaži Pegi igru.
Na ovakvom mestu,
uz sav ovaj sneg,
pravili bi puno sneška.
-"Sneška."
Nisi nikad čuo za
Sneška Belića? -Ne.
Šta kažeš? Sviđa ti se?
Simulakrum.
-Šta?
Šta je simulakrum?
-Kopija Gospodara Hauarda.
Znam za tu reč.
Pego, stvarno si pametan.
Pokušaj da napraviš svoju kopiju.
Lep Sneško Pegić, Pego.
Još igre.
Izbegni ovo.
15, 16, 17, 18,
19, 20, 21, 22,
23, 24, 25... Hej!
Jedan, dva...
A?
Ups!
Gospodaru Hauard!
-Zdravo!
-Ćao, Pego.
Ne, ne. Ne!
Opa!
R'lej.
I ja bih to rekao, gromado.
Tu živi kralj?
Ne kralj. Ali moćna.
Gospodaru?
Idemo?
-Ovaj... Da. Da.
Ja... ne znam baš, Pego.
Jesi li siguran?
-Da.
Dobrodošao!
Nisam to ovako zamišljao.
-"Zamišljao"?
Da. Mislio sam da će biti...
Ne znam... Čistije?
Jezivo je.
I stvarno prljavo.
Nema nikoga ovde.
Hoće li neko izaći da nas pozdravi?
Ili ćemo samo da ušetamo?
Nemaš pojma, zar ne?
-Ne.
Čudan osećaj, je l' da?
Pego, jedno pitanjce.
Zar ne bi trebalo da ima
ljudi ili nekih bića ovde?
Auh!
Imam loš osećaj u vezi ovoga.
Zdravo, ja sam Hauard Lovkraft.
Nadam se da neko
može da mi pomogne.
Pego, imaju oružje.
Ne!
Ovo ne može da bude dobro.
Hauarde!
Znam da si obećao da me
odvedeš sa hladnoće na toplo,
ali Pego?
-Da?
Nisam imao na umu
da budem živ skuvan!
Pego, vadi nas odavde!
Imaš ideju?
Pego?
Imam te, Gospodaru Hauarde.
Odlično, Pego.
A sada ti?
-Šta?
Veliki dah.
-Ne mogu to!
Ne? -Ne. Mogu samo
da naduvam obraze.
Ovako.
Veliki, veliki dah.
Neće moći, Pego.
Pego?
Sad bi trebalo požuriti.
Da.
Pego! Ehej!
Ajoj!
Slobodni!
Strele?
Dobro si?
-Ne srećan.
Možeš li sve da ih središ?
Da.
Efikasno.
Algid Bank želi da se izvini
zbog nesporazuma.
"Nesporazuma"?
Pokušali ste da nas skuvate!
Umalo ste mene ubili
i pogodili Pegu!
Ne sad.
Algid će vas primiti sada.
Imam li izbora?
-Idi kod Algid, Gospodaru Hauard.
Ovuda.
Svi prijatelji.
-Pretvaraću se da nisi to rekao.
Pre nego što vidite Algid Bank,
morate biti upućeni u ponašanje.
-Slušaj, Pego.
Kad budete pred njom, ne obraćajte
joj se pre nego ona vama.
Čuješ li to?
-Nikad ne prilazite Algid.
Pozvaće vas bliže ako to želi.
-Pažljivo slušaj.
Znam.
-Sada, tišina.
Ulazimo u Algidin dvor.
Neverovatno!
Predstavljam vam Tu Tu Hmonga
i...
-Hauard.
Hauard Lovkraft. -Ovo je njegov
pratilac, Hauard Lovkraft.
Ja...
Celog života sam čekala da se
konačno ostvari proročanstvo.
Čudan posetilac iz dalekog
sveta došao niotkuda?
Srećna slučajnost je
spojila tebe i Tu Tu Hmonga.
Reci mi, Hauarde Lovkraft.
Jesi li ti onaj iz naše izgubljene
knjige? -Izgubljene knjige?
Hoćeš li spasiti naše kraljevstvo
od ove beskrajne zime?
Hej!
Vi ste čovek, kao i ja!
Prekršio si pravila dvora!
Ne!
Odmah spustite oružje!
Hauard je naš gost.
Ja sam Algid Bank.
Zdravo.
Algid Bank.
Stvarno je zadovoljstvo
upoznati te, Hauarde.
Čula sam da si
pravio čoveka od snega.
To je prosto zadivljujuće.
Tamo odakle sam to stalno rade.
Tvoje moći su neverovatne.
Drago mi je, Vaša Visosti.
Usput, hvala što im
niste dali da me ubiju.
Nema na čemu.
Znaš, dugo te očekujemo.
Stvarno?
-Naravno!
Molim te, pridruži mi se u
mojim odajama, objasniću ti sve.
Mogu li da povedem i Pegu?
-Šta?
Ja ne... nije mi poznata ta reč.
"Pega."
-Ma znate, mislim na njega.
Tu Tu je Pega, je li?
U redu. Pega može
da nam se pridruži.
Hajde, Pego.
Dođi, dečko.
Vidiš li sve ovo, Hauarde?
Da, veoma je lepo.
-Da, jeste.
A ipak je samo bolni odraz
nekadašnje slave R'leja.
R'leja?
-Mog kraljevstva. Da.
Znaš, nije ovo uvek
bilo mesto leda i pustoši.
Tako nešto je i Pega rekao.
Reče da je sneg
ovde prilično dugo.
"Prilično dugo." Da.
Blago rečeno.
Ne razumem.
Ako je nekad bilo lepo,
šta se desilo?
Nekada davno, R'lej je bio najlepše
kraljevstvo ispod dva sunca.
Reči nisu mogle da
opišu njegovu lepotu.
Bilo je tako dobro,
da je pesnik Abdul
Alhazred rekao da su
građani zaboravili
na zlo u svetu.
Da se ne zaboravi.
Ljudi R'leja su
stvorili kosmičko dobro,
ali kada su glupo
zaboravili na zlo u svetu,
kosmičko zlo je
moglo da se uzdigne.
Zbog ignorisanja mudrih
reči Abdula, tama je rasla.
Dok je R'lej prihvatio da zlo
postoji, bilo je prekasno.
Vodeno biće, Iskonsko,
uzdiglo se iz dubina.
Ktulu se izrodio.
Ktulu i njegove horde, skrivene
u zelenim ljigavim jamama,
potopile su grad R'lej, poplavivši
nekada veliko kraljevstvo.
R'lej je postao mrtav
grad iz košmara,
pun ogromnih, gnusnih oblika,
koji su curili dole
sa mračnih zvezda.
Građani su verovali da
ako uspeju da uklone vodu,
Ktulu će izgubiti svoju moć.
U potezu očajnika,
zamrzli su svoje kraljevstvo.
Ktulu je nestao,
ali naše divno kraljevstvo je
postalo naš zaleđeni zatvor.
Niko ne zna da li je
priča istinita,
ali svi se slažemo da ako postoji
način da se okonča ova hladnoća,
učinićemo sve.
Vidiš, Hauarde, nije se samo
zemlja zaledila tog dana.
I samo vreme je stalo.
Prolazili su dani,
meseci, čak i godine,
ali ništa se nije menjalo.
Baš ništa.
Dok nije došao tvoj otac.
Proputovao je celu zemlju, i naše
kraljevstvo, pišući o nađenom.
Ponovo je otkrio moćne rune
kojima su ljudi R'leja nekad
zaledili naše kraljevstvo.
Pisao je i crtao, te
izgubljene tajne u tri knjige.
Jednu od njih,
verujemo da je druga,
ukrao je od tvog oca Starina.
Od tada je u dubokom
podzemlju sa svojim Šogotom.
Šta je Šogot?
Užasna, neopisiva stvar,
bezoblična gomila
protoplazmičnih mehurova
sa mnoštvom privremenih očiju
koja se stvaraju i razgrađuju.
Prilično gadno.
-Fuj.
A te knjige koje je
moj otac pisao...
šta je bilo u njima?
-Sve i svašta.
Moćne su jer su pune tajni,
runa i simbola moći.
Verujem da mogu vratiti naše
kraljevstvo u pređašnje stanje
pre nego što se ovaj zaleđeni
košmar spustio na nas.
Abdul Alhazred,
mnogi ga zvahu Kralj Abdul,
prorekao je da će
stranac iz daleke zemlje
doći da odledi naše kraljevstvo.
Kad si ti stigao, osetila sam...
Osetila sam nadu po prvi put od...
Ne možemo to sami,
jer smo zarobljeni unutar
zaleđenog kraljevstva.
To je jedini način da
prekinemo ovu beskrajnu zimu.
Donesi mi knjigu, Hauarde.
Uradi ono što niko drugi ne može.
Mislite li da bi mogla
da me vrati kući?
Sigurna sam u to,
kad se ova zima okonča.
Mislim da imamo dogovor,
Vaše Veličanstvo.
Da bih uzeo knjigu od Šogota,
moram da znam više o njemu.
Imam još jedan zahtev.
Reci.
Šta? -Kažem da ću vratiti
knjigu od Šogota.
Rekla je da samo
tako može da povrati
njeno kraljevstvo i okonča zimu.
Ima smisla, jer do
tada ne mogu da odem.
Previše opasno. Zato sam i rekao
da mogu samo pod jednim uslovom.
Kojim?
-Da pođeš sa mnom.
Šta?
-Što je najbolje, pristala je.
Ne.
-Ma jeste.
Laku noć.
Knjiga!
Gospodaru Hauarde.
Ustaj, Gospodaru Hauarde.
Mora se ide.
Bio je to samo san.
Hauarde Lovkraft.
Neka te vetar nosi.
Mislićemo na tebe do tvog
pobedničkog povratka od Šogota.
Hvala, Vaše Veličanstvo.
U redu, Pego. Idemo.
Doviđence!
Pego, nema razloga za ljutnju.
-Mora da ide sa Gospodar Hauardom.
Da, naravno.
-Ljut. Ne govori.
Baš si detinjast.
I dalje ne govori.
Ovo izgleda kao planina
na kojoj smo već bili.
Niko ne ide u planine.
A zašto?
-Znaš legendu.
Ako knjiga negde, ona u planine.
Još koliko, Pego?
-Mnogo.
Srećan sam što opet razgovaramo.
Pomislio sam da ti...
Mislim da vidim pećinu!
Izgleda da smo je našli.
Šta je ovo?
To mora da je Šogot.
Smešan je!
Šta? Pa jeste.
Treba samo da se ušunjamo,
uzmemo knjigu i
otšunjamo se napolje.
Pego, zaglavićeš se.
-Pećina premala.
Ostani ovde, uzeću knjigu
i odmah se vraćam.
Imamo dogovor s kraljicom.
-Ona ne kralj.
A ko je bio poslednji kralj?
-Kralj Abdul.
Mnogo loš.
-Abdul pesnik?
Abdul mnogo toga.
Ne pesnik. Magija, crna.
Treba da spasimo kraljevstvo,
iako kralj trenutno nije kod kuće.
Pažljivo, Gospodaru Hauarde.
Pećina opasna.
Kako smrdi ovde!
Šta to smrdi?
Fuj.
O, brale.
To!
Ludo!
Tekeli-li.
Tekeli-li. Tekeli-li.
Našao sam je, Pego!
Tekeli-li.
-Bilo je lako.
Gubimo se pre nego što Šogot...
Tekeli-li.
-Hej!
Ko se usuđuje da
remeti san Šogota?
Reci pre nego što te zdrobim.
Usuđuješ se?
Reci ko si!
-Želiš da znaš ko sam?
Ja sam Hauard Lovkraft.
Lovkraft? To ime
mi je poznato. -Kako?
Nisi prvi bledoliki smrtnik
tog imena koji je lutao ovde.
Znači... moj otac?
Da, onaj drugi je
puno ličio na tebe.
I bio je isto toliko radoznao.
Tražio je prijem kod Dubokog.
Njegovoj žeđi za
znanjem nije bilo ravne.
Zašto bi inače
putovao toliko duboko?
Šta si mu rekao?
Dao sam mu reči.
Moćne reči.
Reči koje mogu da sruše
zid između svetova.
Reči koje mogu da mu sprže mozak.
Ali zašto? -Da bi budala Lovkraft
širio moje reči među zvezdama.
Da se sruše zidovi između svetova
i uspavani Duboki ustane.
S obzirom da si stigao do ovde,
mora da je uspeo.
Nije.
-Kako to misliš?
Mi, ja i Pega, došli smo
samo da pozajmimo ovu knjigu.
"Pega"?
Tvoj Pega...
Da li ima krila?
-Da.
A lice mu je prekriveno pipcima?
Da.
To je Ktulu!
Nazvao si ga Pega?
On mi je prijatelj!
Ne, nije tvoj prijatelj.
On je Spavač R'leja.
Uništitelj svetova.
Ja sam otvorio vrata,
ali ti si ga probudio i proveo ga.
Pego!
Obećala si mu da će ovo uspeti.
Da. -I sigurna si
da je to taj Hauard?
Naše sudbine su u rukama deteta.
Dete nije samo.
Tu Tu Hmong...
Ili da kažem Pega?
Mora da se šališ.
Veliki će se probuditi iz svog sna
i proždrati Hauarda prvom prilikom.
Ali za sada, Veliki mu pomaže.
Takav je plan. -Vekovi su
prošli u ovom ledenom zatvoru.
Niko nije uspeo da pređe
barijeru između svetova.
Dok on nije došao.
Azatot će biti zadovoljan
ako je Hauard stvarno ključ.
Hauard treba da povrati balans.
Mogu osetiti da balans želi
da bude povraćen u svom sjaju.
Naše kraljevstvo biće povraćeno
kroz opšti haos, ali dečak
neće poživeti da to vidi.
Pego!
Gospodaru Hauarde?
-Pomozi mi!
Dao sam tvom ocu ključ
da otvori vrata.
Okrenuo si taj ključ i
oslobodio kosmičko zlo.
Starine su slobodni,
prevođeni Velikim Starim,
Ktuluom!
Tvojim Pegom!
Tvoja uloga u
istoriji je završena.
Želim da uživaš u ovom trenutku,
Hauarde Lovkraft.
A ja ću uživati
nakon što te progutam
i polako te varim
sledećih 1.000 godina.
Gospodaru Hauarde!
Spusti ga.
Odmah!
-Hvala nebesima!
Gospodaru Hauarde!
Ne!
Pego, ne!
Pojeo si mog prijatelja!
-Ne, on nije prijatelj.
Nisam zaustavio Velikog Starog.
Previše je moćan.
Kad se Spavač konačno probudi,
Ktulu će te lično pojesti.
Ktulu je uništavač svetova!
Grešiš! Pega nije čudovište,
on je moj prijatelj!
Dosta!
Dovoljno sam odlagao.
Ti si niko, Hauarde Lovkraft.
I ne postoji ništa,
ništa na ovom svetu da te spasi.
Ah! Znak Starih!
Ne!
Pego!
Pego! Hvala nebesima, dobro si!
Uspeli smo! Ne mogu da verujem.
Dobro si, je l' da?
Da. Dobro.
Već osećam toplotu.
Pitanje, Gospodaru Hauarde.
-Šta je bilo, Pego?
Ja brinuo da te pojeo.
-E pa, nije.
Hvala ti. Spasio si me.
Mada, možda sledeći
put ne budemo te sreće.
"Sreće"?
-Da!
Pokazao sam tom
užasnom čudovištu
ovo iz mog džepa i
sledio se od straha.
Ovo?
-Ovo!
Šta je bilo, Pego?
Šta se desilo? -Znak Starih.
Ovde, u R'leju, reči imaju moć.
Simboli još veću.
Znak Starih najveću.
-To je samo ogrlica.
Gde našao?
-Data mi je.
Moćan dar.
Brinu za tebe.
Znak Starih velika moć.
Pažljivo.
Knjiga takođe moćna.
Nateraj Algid da vrati te kući.
Misliš da me neće samo pustiti?
Možda.
Obećanja u R'leju slaba.
Šta? Ali upravo si me spasio.
Zašto si...
Nemoj pogrešno da me shvatiš,
drago mi je što jesi.
Mi igramo u sneg.
Pravimo čovek od sneg.
Mi prijatelji.
Prijatelji ne jedu prijatelje.
Da, tu se slažemo.
Osim ako mnogo gladni.
Pego! Pa ti se šališ!
Da. Dobra šala?
Da.
Da li sanjam?
Da li je moguće?
Nema više patnje,
podanici moji!
Konačno smo slobodni!
Ovo je apsolutno najbolji dan!
Neka se kraljevstvo R'leja raduje!
Znajući kako sam prevarila
Lovkrafta oko mog
pravog identiteta.
Povratimo balans.
Neka se Spavač probudi i uništi
Hauarda Lovkrafta!
Pego, šta se dešava? -Ostani
kraj mene, Gospodaru Hauarde.
Ja preuzimam kontrolu.
Neću više biti igračka sudbine!
Ovom knjigom i ovom zveri
ujediniću sve svetove u jedan.
Šta su oni?
Gospodaru Hauarde, skloni se.
Beži od mene.
Pego, to su reči.
Gospodaru Hauarde, idi kući.
To je nekakva vradžbina.
Moraš da se boriš.
Gospodaru Hauarde, beži!
Skloni se od mene!
Ne mogu kontrolišem!
Bes. Beži, Gospodaru Hauarde!
Ja menjam!
Pego?
Šta do... hej!
Algid, šta si uradila Pegi?
Možemo vratiti
kosmičko dobro u R'lej!
Dozvolio si mi da povratim balans.
Ali ne vraćam ja kosmičko dobro.
Nekada davno pustila sam zlo.
A oni su sve zaledili.
Video si ovog
uništavača kao ljubimca,
a ovu veličanstvenu knjigu znanja
kao običnu kartu za put kući.
Imam viziju veću od ovog sveta
koju ne možeš da shvatiš.
Ja sam zver koja
pohodi snove tvog oca.
Ja sam senka koja će
ti doneti propast.
Ja sam pesnik koji ih je upozorio.
Ja sam kralj.
Ja sam Abdul Alhazred!
Kad probudim tvog dragog Pegu,
kad se Spavač R'leja probudi,
ja ću kontrolisati moć Ktulua!
Ja Ktulu!
Hvala, Hauarde Lovkraft.
Nisam prosti zločinac koji želi
patetično zaleđeno parče zemlje.
Ne želim samo kraljevstvo,
želim sva kraljevstva.
Iza crnog mora beskraja
žive čudovišta.
Svedoči!
Iskonski se probudio.
Veliki i moćni Ktulu je ovde!
Neka ti um poludi.
Svejedno je.
Vladaću R'lejem ili ga
videti uništenog preda mnom!
Ovo je i naše kraljevstvo!
Bezobrazluk! Patićete!
Hajde, Pego.
Evo, Hauarde.
Lovkraft će znati šta treba s tim.
Mora da ima nešto ovde.
Uzmite knjigu!
U napad!
Opkolite ih!
Imamo ga!
-Šljepila sam lošeg momka.
Da, puno puta.
Nijedna reč mi nema smisla!
Uzmite knjigu!
Ne.
To je moja soba!
To je moj dom!
Beži, Gospodaru Hauarde!
Idi!
-Ne!
Neću ostaviti nikog od vas!
Davik!
Sklonite se od njega!
Reci, Hauarde, bojiš li se mraka?
Jer moja tama se ne boji tebe.
U stvari, mislim da te želi u sebi.
Samo zatvori oči
i klizni u ambis.
Hauarde, idi kući pre
nego što bude prekasno.
Znak Starih! Skloni ga!
Daj mi to!
Ne, hej!
Vratite se u senke!
Nazad!
Ne, Pego!
Ne možeš time da me pobediš.
"Nije to smrt koja
može večno lagati,
u čudno doba čak i
smrt može da umre."
Daj mi to!
Tvoj otac je pokušao
da povrati Al Azifa,
ali Mrtvozor koga je
stvorio nije čak ni blizu.
Njegov slabašan pokušaj da napiše
verziju oterao ga je u ludilo.
Ovo nije moj konačan oblik!
Vratiću se!
Nećete ni videti da dolazim!
Ovo nije tvoja pobeda, Hauarde!
Samo odlaganje neminovnog!
Pego, jesi li dobro?
Reci mi, molim te,
da nisi povređen.
Ja sam...
Pega.
Narod R'leja će znati
za Algidinu varku
i neće imati više moć nad njima.
Ne želim da vas napustim.
-Pobedili smo.
Vreme je da ideš.
-Vi... Vi sipice male!
Volim vas.
Imaš divnu porodicu. Uvek se držite
zajedno. Čuvajte jedni druge.
Hauarde, kad budeš
naučio više o
tekstu u knjizi,
možeš da se vratiš.
Za sada, moraćeš da odeš.
Ćao, Hauarde.
Pojela sam tvoju večeru.
Nedostajaćeš mi, Hauarde.
Hvala, Tu Tu Hmong.
Ne Pega?
-Tu Tu Hmong, Pego,
nikada te neću zaboraviti.
Ni ja tebe, Gospodaru Hauarde.
Pokušaću da se vratim.
Nedostajaćete mi svi.
Majko!
Siguran si za ovo, Hauarde?
Želim da mu dam ovaj dar.
Mada sam doktor,
takođe sam zadivljen
odnosom medicine i okultnog.
Tvoj otac tvrdi da je
bio u čudnoj zemlji,
a znamo da se vratio...
drugačiji.
Ispričao mi je svoje priče.
Pravo ludilo.
Tako maštovite,
a ipak tako jasne.
Najmilostivija stvar na svetu je
nesposobnost ljudskog uma da
poveže sav njegov sadržaj.
Zdravo, oče.
Hauarde!
-Imam nešto za tebe.
Uspeo si!
Uspeo si, dečko moj!
Zatvorio si prolaz do R'leja!
Nadam se da sada možeš
da se opustiš, oče.
Moje zlo delo je poništeno.
Hvala, dečko moj.
Hvala!
Sada mi može biti bolje.
Volim te, oče.
Um tvog oca je previše video, znaš.
Njegovo putovanje u
kraljevstvo ludila
odvelo ga je na ivicu
tih beskrajnih voda.
Budi oprezan, Hauarde.
Pomogao si svom ocu, i to mnogo,
sada će moći da se oporavi.
Ipak, bojim se da je njegovo
putovanje tek počelo.
Laku noć, dragi moj.
-Laku noć, majko.
Lepo sanjaj.
-Hoću, majko. Hoću.
Naučiću tvoje tajne.
Ma koliko vremena
mi bude trebalo.
Videću svoje prijatelje
i vratiću se u R'lej.
"Jer tamo, mračni
elementi su moćni..."
"Samoća, grotesknost i neznanje
zajedno čine
savršenstvo gnusnosti."
Prevod i obrada: Movie Master
06.01.2017'www.titlovi.com
JER TAMO MRAČNI ELEMENTI MOĆI,
SAMOĆE, GROTESKNOSTI I NEZNANJA
ZAJEDNO ČINE SAVRŠENSTVO GNUSNOSTI
H.P. LOVKRAFT
HAUARD LOVKRAFT se vraća u
PODMORSKOM KRALJEVSTVU
Specijalno za forum IPTV Zezanje